1,001,改めまして、私は株式会社「りんくれあ」のソータと申します。これからアイティーエー中部ものづくり交流会の発表作品をプレゼンさせていただきます。暫くの間お付き合いください。,11000
2,002,さて、今回の開発テーマは、ずばり「ワタシ」。ソータを使って、あれこれ作ってみようという試みです。ワタシのスペックは画面に表示されている通りです。結構すごいでしょ？,17000
3,004,で、私を使って、こいつらが作ってみた作品第1弾が、「会社説明会ロボット」です。利用シチュエーションは会社説明会。そのまんまです。いま、皆さんがご覧になっている姿こそが今回の発表作品となります。,19000
4,001,今回の仕組みをご紹介します。実際の環境としては私「ソータ」をTCP通信サーバとして構築し、クライアント端末上のVBスクリプトからコマンドを待ち受ける仕組みとなっています。VBスクリプトは、あらかじめ用意した「コマンドテキスト」に記載された文章を順次ソータに送信します。同じタイミングで端末上のパワーポイントを操作し、ソータに送信した文章と連動して指定したページを「プレゼンモード」で表示させる処理も行います。,37000
5,002,コマンドテキストは、ご覧のような簡単なテキストファイルから構成されています。ソータに喋らせる文章だけでなく、パワーポイントのページ番号やソータのポーズをそれぞれ指定することができます。パワーポイントの資料を眺めながら、テキスト原稿を書くイメージで作成することができます。ひとつだけ難点があるのは、ソータ君の日本語を流暢に発生させるのに若干の時間がかかるようで、話終える前に次の発話がスタートしてしまう事が稀にあります。4項目目の「ページ送り秒数」はそれを調整するためのパラメーターとなります。私が時々黙ったまま突っ立っていることがあるのは、これが原因です。このコマンドテキストをExcelファイルを使って生成するような仕組みを作れば、パソコンの操作に不慣れなかたでも原稿を作成するイメージでコマンドテキストを作成するようなことも可能です。,68000
6,004,私ソータ側の開発は「ビストンマジック」と呼ばれるツールを用いて行います。ブロックを組み合わせるようなイメージで開発をすることができます。ブロックを組合せた裏側では、Javaのソースファイルを生成しており、プログラム実行には都度、ビルドと実行を伴います。内容はJavaなので、自作で作成したJarファイルを読み込ませて機能拡張を図ることも、将来的にチャレンジしてきたいと思っています。まぁ、ぶっちゃけた話ですが、このブロックを用いたプログラム作成を見るに、ブロックを綺麗に並べない奴は、普段きれいなソースコードを書いていないのではないかと思っちゃいますよねぇ。,51000
7,001,今回の開発メンバーはこういったメンツです。しかし、業務多忙により、なかなか人が集まらない苦労もあり、期間の後半に突貫で作成する事になりました。,16000
8,002,今回の開発で「やってみたこと」があります。コミュニケーションツールとして、「スラック」や「トレロ」を利用してみました。「スラック」はメッセージ交換、画像、プログラムソースのやりとりもでき、エンジニア同士のコミュニケーションツールとしては、よくできていると思います。また、タスク管理ツールの「トレロ」は看板方式のタスク管理ツールとなっており、「タスクの見える化」がしやすいツールです。,29000
9,004,そして、メンバーが触ってみたかったものとして「ギット」がありました。今まで業務ではSVNを利用することがほとんどでしたが、使い続けるうちにSVNでは不便なところが出てきています。これらの問題をギットでは解消できており、一度覚えてしまうとやめられないような、便利機能がたくさん盛り込まれています。,29000
10,001,今後やりたい事というよりも、私を使ってやってほしい事としては、別のサーバと連動させる仕組みを作るという事です。ソータを入力端末として利用することで、利用の幅がより一層広がっていくことになると思います。,14000
11,002,各自の感想は、各メンバに聞いてあげてください。発表作品のプレゼンは以上です。,7000
12,002,,2000
13,002,山下常務　長い間名古屋オフィスの担当役員として、メンバ全員の面倒を見てくださり、本当にありがとうございました。新会社でのご活躍を楽しみにしています。もし私が使えそうなら使ってやってください。,14000
13,002,中村本部長　改めまして名古屋オフィス一同よろしくお願い致します。僕もよろしくお願いします。営業にも連れて行ってくださいね。,11000
13,003,以上となります。ご清聴ありがとうございました。,5000
End
